---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '醋与饺'
pubDate: 2024-03-31
description: '为了喝一口醋而包了一顿饺子'
author: 'P1neapple'
cover:
    url: 'https://wx3.sinaimg.cn/mw690/006xv38Wly1hcejr50g63j30xc0xc17f.jpg'
    square: 'https://pic.lookcos.cn/i/usr/uploads/2022/04/2067928922.png'
    alt: 'cover'
tags: ["电子厂日记"]
theme: 'light'
featured: false
---



> 将就将就，凑合凑合，又不是不能用 看似嗤之以鼻的词语却每天不断反复上演。


八月的一个清晨，711便利店里早已排上了队，"香菇的已经卖完了，要不两个酱肉。”，“要。” P边将烫手的包子放进裤兜边朝大厦走去。
P工作的地方算得上是S城的"行政边境"，要是站在十字路口上俯瞰，将十字路口分为四个象限，那第一象限归属S城的PL区，第二象限归属于S城WH区，第四象限归属于S城的GD区，第三象限比较特殊，它很像一个三次函数图像，一部分属于XS区一部分属于GD区。听着很抽象，实际行政管理上可万分不差。城管、行政、交通...都有较为明确的分工和区域，每一只蜜蜂都能准确的找到其自己要去哪个房孔。
P每次进办公室都要进行扫视,不要忽视这样的信息，这些信息将会决定P一天的工作状态。毕竟，P已经因为忽略它，犯过几次错误，比如 “工作期间吃早餐、工作期间大声喧哗，工作期间走来走去”
P的工作从官方的定义为研发工程师，“我们不仅是developer，我们要做designer”这是领导眼中的定义，P更喜欢把自己定义为一个servile（仆人）。他目前受雇于L国的一家垄断企业，其根据地理位置划分了几个管辖机构，P目前就在其中K单位的信息部门工作。
P需要对接同机构的master，他们通常会向P提出一切他们认为合理且简单的需求，并且会给出一个deadline。
“小P，就咱那个系统啊，现在咱不是出了相关的管理办法吗？你看咱能不能也把它做到咱系统里面去,这样大家就可以......”
"这样的需求不在计划内，并且如果为了这点醋包个饺子也不合适吧"
“那行，不行我跟咱领导汇报一下”
拒绝了，又好像没有拒绝。
几天之后，你的上级找你谈话。
“他们是业务部门，他们是管理部门，他们是master，他们是leader，你要搞清楚我们的收入还得靠他们”
“听上去也不难，你就给他们做了吧”
上面的话,P听了很多遍，他知道，这种头脑发热或者讨好领导的需求往往都是昙花一现，做完并不一定会用，他们在某天的饭局上，觉得某个菜少了点酸味，于是就有了醋，但醋不能白搞，所以得来点饺子。饭局的结束，他们吃饱了，但饺子才刚刚包好。
于是P决定尝试做了一个实验，他故意留了几个关键功能的BUG,显然这是一个错误决定，这违背了一个研发工程师职业素养。
时间过去几个月，P始终没有接到那通反馈BUG的电话，他查看了日志和数据库表，上一次操作还是在上线的时候。

对于P而言

工作就是工作，只要做好草台班子中的一颗螺丝钉即可，拿钱办事，扮演好servile就行。

编程就是编程，养成一个合格的职业素养，这是应该，或者说必须。


当然，P知道这永远都无法改变，这就是灰犀牛，没有人会去在意它什么时候爆发，更没有人会去关心如何去避免。

日复一日，他们仍然喜欢来点醋。


--------------------

很多人总会说，其实一点都不矛盾，你满足他们需求同时，做好你的编码、测试.....总之你做好的你的工作就行。

但事实又怎么样呢？

一切的需求都是以领导意志为转移的，这在某些体制内的工作，尤为明显突出，领导的认可永远大于你的算法、你的架构、你的设计。纵使你的编码像💩一样，但只要他们喜欢，你做的一定就是🪙。

今天我要太阳，明天我要月亮，每一任领导都有自己高明的管理方式，当然，你应该也能意料到，你需要像堆💩山一样，不断增加修改，直到你也变更岗位。

当你接收到频繁的变更需求增加需求，并又以一个deadline强压你手上时，你的厌倦、烦躁也就随之开始，就和我现在的吐槽一样。

人在唇亡齿寒的时候，大概率是不会去谈理想，谈信仰，对我而言，如果需求变得毫无意义，并且又倍感压力，那什么设计模式、高可用都是狗屁，能跑就行。

在大部分情况下，规章制度往往只是规章和制度，毫无约束力、公信力。因为在这之上，还有我们的传统文化——人情和世故，但这利益往往不建立在你身上，你的上级对你要求是其最好的体现。

如果要把工作做好又保持自洽？

以我目前的工作阅历，你如果不想溜须拍马，那你只有：混，摸，躺，摆。




















